---
title: 2015最后一日公瑾
date: 2015-12-31 23:09:59
tags: 
- Java
- Rest
- API
- MD5
categories: 
- Java
- 实习
- REST
---
今天是2015年的最后一天，想想自己14号进来，两个星期好想都在闲逛，带我的@刘俊杰 好像都没有任务给我，然后就不知道干什么就一天了，他叫我继续看api的东西，我基本上全都看完了，大概有个了解，做个demo的也是可以的。他好像不怎么急，我也不想催他，免得他觉得我太过仓促，觉得我对事情不负责这样的。我就继续深究api的东西，昨天看了很久，也明白了很多东西。

公司的api接口是整个系统的所有api调用的接口，公司业务也是很复杂的。PS：怎么博客园插入图片不行的呀，不会插，请博客园的大神教教。

用debug来调试对应的junit的测试方法，然后发现有些地方不知道怎么走。首先是httpclient的模拟客户端发送请求，是发送到哪里的呢，之前没有用过，所以就百度了一下，是发送到对应的url，而发送的地址是a,过了一会是b.原来进行业务操作的时候，是要用户登录验证的，首先要调到验证的url然后返回对应的json数据，通过对应的Token来验证用户是否登录成功，现在我还不清楚token是用来干嘛的，之前在看慕课的微信开发的时候看到过，我也没有实践，不是很清楚了。这个验证应该是网页版的和微信公众号是调用同一个接口，然后就到了restController。

### 核心代码：

``` bash
/**
* REST调用入口。
* @param request
* HttpServletRequest
* @param method
* String
* @return RestResponse
* @throws Exception
* 异常
*/
@SuppressWarnings("unchecked")
public Object rest(HttpServletRequest request, String method) throws Exception {
// 获取接口API名称
String api = "";
Matcher matcher = uriPattern.matcher(request.getRequestURI());
if (matcher.find()) {
api = matcher.group(1);
}
if (StringUtils.isBlank(api)) {
return ResponseUtils.getFailed(RestErrorCode.SERVICEISNOTEXIST, "该服务不存在", "");
}
String channel = request.getHeader("channel");
// 请求头信息
Map<String, Object> header = new HashMap<String, Object>();
header.put("method", method);
header.put("channel", channel);
if (log.isInfoEnabled()) {
log.info("访问接口API:" + api);
}
// 判断是否合法渠道
if (!ChannelConstant.validateChannel(channel)) {
return ResponseUtils.getFailed(RestErrorCode.CHANNELNOTEXIST, channel + "填写的渠道不存在，请确认渠道信息", "");
}
SdkClient.setChannel(channel);
Object result = APIFactory.call(getUrl(appVo.getUrl()), header, paramMap);
resultMap.put(appVo.getUrl() + appVo.getSort(), result);
}
Object result = APIFactory.call(getUrl(appVo2.getUrl()), header, paramMap);
resultMap.put(appVo2.getUrl() + appVo2.getSort(), result);
} catch (FtspException ex) {
log.error(appVo2.getUrl() + "自定义错误信息", ex);
resultMap.put(appVo2.getUrl() + appVo2.getSort(),
FtspJSONUtil.objectToJsonString(
ResponseUtils.getFailed(StringUtils.isEmpty(ex.getErrorCode())?RestErrorCode.FTSPEXCEPTION:ex.getErrorCode(), ex.getMessage(), "")));
} catch (Exception e) {
log.error(appVo2.getUrl() + "请求接口失败", e);
resultMap.put(appVo2.getUrl() + appVo2.getSort(),
FtspJSONUtil.objectToJsonString(
ResponseUtils.getFailed(RestErrorCode.SYSTEMERROR, "服务器繁忙！", "")));
}
}
}
}
return ResponseUtils.getSuccess("业务操作成功", RestOperateCode.GET_DATA, resultMap);
}
//小接口
return execution(request, api, channel, header);
}
```



### REST
	REST即表述性状态传递（英文：Representational State Transfer，简称REST）是Roy Fielding博士在2000年他的博士论文中提出来的一种软件架构风格。它是一种针对网络应用的设计和开发方式，可以降低开发的复杂性，提高系统的可伸缩性。
	目前在三种主流的Web服务实现方案中，因为REST模式的Web服务与复杂的SOAP和XML-RPC对比来讲明显的更加简洁，越来越多的web服务开始采用REST风格设计和实现。例如，Amazon.com提供接近REST风格的Web服务进行图书查找；雅虎提供的Web服务也是REST风格的。



### 理解
 一开始不知道rest是什么，然后就百度了一下，就有了这串东西，然后就有了大概。用户的请求都会经过这个restController，然后就有了一个问题，为什么会到这个Controller不到其他了呢，应该有个xml来配置，还没有找。公司里的xml很多，内容也是够多的，每次看xml的时候很多时候就会蒙掉，因为都用了狠多业务的拼音还有一些不知道什么的东西，这些东西要自己摸索，我也没问是俊杰。至今我也是了解了不少了。
 用户进行业务操作会有两个请求这个是必须的。然后里面涉及到的细节问题，我也百度查了下，代码如下：
``` bash
 private static Pattern uriPattern = Pattern.compile("/api/([\\w\\/]+)");
    Matcher matcher = uriPattern.matcher(request.getRequestURI());//使用了正则表达式获得相关字符串
     apis.put("sap/fpxx/cgfp", (API) ContextInit.getContext().getBean("ftsp_api_sap_cgfpAPI"));  @Component(value = "ftsp_api_sap_djxx_jsfsAPI")// spring的装配功能，对应的组件申明value，来作为beanID
     List<NameValuePair> nvps = new ArrayList<NameValuePair>();//声明键值 来用来传参数 使用httppost的时候
```
### MD5
以前也看过一些加解密技术，也只是有个了解而已，没有深入的了解，深入的研究。

    引用：MD5将任意长度的“字节串”映射为一个128bit的大整数，并且是通过该128bit反推原始字符串是困难的，换句话说就是，即使你看到源	程序和算法描述，也无法将一个MD5的值变换回原始的字符串，从数学原	理上说，是因为原始的字符串有无穷多个，这有点象不存在反函数的数学函数。所以，要遇到了md5密码的问题，比较好的办法是：你可以用这个系统中的md5()函数重新设一个密码，如admin，把生成的一串密码的Hash值覆盖原来的Hash值就行了。 


MD5是消息摘要算法，数字签名，易懂来说就是每个人的指纹了。一旦对一样东西使用了MD5，就是你按了指纹，没有你的指纹没人能动你的东西。现实生活中，可以模拟人的指纹去干一些不好的事，类似的MD5也不会例外，就好像一开始指纹作为安全的保障，然后现在指纹也变得不安全了，因此MD5也是在劫难逃的。我在想，除了跑字典，还有更好的方式来破解MD5吗？暂时还没有想到，想到我就不是一般人，哈哈。

### 总结
感觉个人学计算机的东西很多，然后很多都有去涉猎了一下，大概有个了解，而并没有对一样自己喜欢东西去研究，去发展，现在做的ｊａｖａ也不是我很想要的，觉得自己就是被生活逼迫到要学一样东西去找工作，而不是因为自己喜欢来学。我比较喜欢安全这方面的东西，安全涉及的东西真的很多，以前想学一些黑客的东西，然后就没了，后面到了游戏外挂，然后也没了然后了，总结了一点，计算机网络一定要学好。哈哈，想着自己计算机网络也是刚好６０分。