---
title: 公瑾科技给我的...
date: 2015-12-23 22:55:44
tags: 
- 持续集成
- API
- Jenkins
categories: 
- Java
- 实习
---
 今天主要是浏览了公司的api的各种测试类，在测试的时候出现很多问题，如登陆的非法问题，原因是有个tokenRefresh的类需要更新，然后才能测试api的各种类。测试类的时候，会用debug来运行junit测试，来看看整个测试时怎么走，在走的过程中，也遇到过很多问题，公司里面很多类都通过jar包来管理，所以debug到一定的类时会有找不到类的情况，所以单步的时候很多时候都会头晕了。另外，再看看公司的代码规范文档，有很多问题在代码上面需要注意的。还有一点就是公司的项目用到的技术真的很多，有持续集成的，有ivy的，文档都有说到。公司用到的服务器也是Jenkins，下面内容来自

[Jenkins](http://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-lo-jenkins/).

## 持续集成概述

### 什么是持续集成
随着软件开发复杂度的不断提高，团队开发成员间如何更好地协同工作以确保软件开发的质量已经慢慢成为开发过程中不可回避的问题。尤其是近些年来，敏捷（Agile） 在软件工程领域越来越红火，如何能再不断变化的需求中快速适应和保证软件的质量也显得尤其的重要。

持续集成正是针对这一类问题的一种软件开发实践。它倡导团队开发成员必须经常集成他们的工作，甚至每天都可能发生多次集成。而每次的集成都是通过自动化的构建来验证，包括自动编译、发布和测试，从而尽快地发现集成错误，让团队能够更快的开发内聚的软件。

持续集成的核心价值在于：  
``` bash
  持续集成中的任何一个环节都是自动完成的，无需太多的人工干预，有利于减少重复过程以节省时间、费用和工作量。
  持续集成保障了每个时间点上团队成员提交的代码是能成功集成的。换言之，任何时间点都能第一时间发现软件的集成问题，使任意时间发布可部署的软件成为了可能。
  持续集成还能利于软件本身的发展趋势，这点在需求不明确或是频繁性变更的情景中尤其重要，持续集成的质量能帮助团队进行有效决策，同时建立团队对开发产品的信心。
```



### 持续集成的原则
业界普遍认同的持续集成的原则包括：
``` bash
需要版本控制软件保障团队成员提交的代码不会导致集成失败，常用的版本控制软件有 IBM Rational ClearCase、CVS、Subversion 等。
开发人员必须及时向版本控制库中提交代码，也必须经常性地从版本控制库中更新代码到本地。
需要有专门的集成服务器来执行集成构建，根据项目的具体实际，集成构建可以被软件的修改来直接触发，也可以定时启动，如每半个小时构建一次。
必须保证构建的成功;如果构建失败，修复构建过程中的错误是优先级最高的工作。一旦修复，需要手动启动一次构建。
```



### 持续集成系统的组成
由此可见，一个完整的构建系统必须包括：
``` bash
一个自动构建过程，包括自动编译、分发、部署和测试等。
一个代码存储库，即需要版本控制软件来保障代码的可维护性，同时作为构建过程的素材库。
一个持续集成服务器，Jenkins就是一个配置简单和使用方便的持续集成服务器。
```


### 总结
上面的介绍估计了解得差不多了。 

另外还会有ivy，下面内容是它的简介。

	Apache Ivy 是Apache Ant 的一个子项目，提供了一致、可重复、易于维护的方法，来管理项目的所有构建依赖项。它提供了一些强大的功能包括依赖传递，ant集成, maven存储库兼容，持续集成，html报告等。 

    公司的项目ivy主要是用来依赖管理啊相关的jar包，跟maven差不多，也是管理jar包一种方式，当时我用 ivy的时候，真的很方便，只要在ivy.xml文件配置jar包。相关的jar包会自动加入到项目中来，这个是我学过很好的管理jar包的工具了。

傍晚公司有培训，关于网页爬虫的，用java实现的，看到公司这样的氛围是不错的，以前没有接触过网页爬虫，现在听了一课，觉得在一定程度上会给我们带来便利，于是我很认真了听完了整个培训，了解到爬虫的流程，以及代码的实现，相关的算法，突然觉得有时间还是要看看爬虫有关的东西，会给自己带来更好的知识。

说真的，在这公司给自己带来的收获还是蛮多的，自己也真的学习到很多东西。

今天开了博客，为了让自己在以后的日子能到自己过去是如何成长的。
